# エンジニア初年度に覚えて今だに使う仕様から設計・製造を行うの基本の考え方

## 概要
右も左もわからずに開発現場に入った際、「そんなこともわからないの？  使い物にならないよ」と言われた設計の基本。  
インターネットで調べることが不可能な現場で得られたものなので、外部情報は不要、今だに一番使う基本

## 使い所
設計や設計から製造を考える（インフラアーキテクチャーは除く）

## 必要な知識
独学または企業や訓練校で１、２ヶ月程度の知識↓
- プログラミング言語でできる基礎的なこと  
変数、定数、if else , for, array, list, map  
言語は問わない
-  データベースについて  
RDBというものがあってくらいの認識と基本操作のCRAD程度　　
主キー（プライマリキー）がCRADでどう使われるかくらい

## 基礎知識
以下の段階で情報を集め組み立てる
  1. いつどのように動く処理か？
  2. インプットデータは１件かN件なのか
  3. インプットをどう処理するのか？
  4. アウトプット：データをどのように出力するのか

これに業務に当てはめていくと・・・
  - いつどのように動く処理か？  
    - クライアントサイド  
        画面遷移か？、どの画面から？どのアクションから？対象処理や画面が動くのか  
    - サーバーサイド  
        バッチなのか？イベント駆動か？

  - インプットデータは１件かN件なのか
    - 取得したデータは１件なのか？N件（複数）なのか？
      - １件→上から下に処理
      - N件→ループするかNから抽出するか

  - インプットをどう処理するのか？
    判定するのか？加工するのか？データを登録するのか？

  - アウトプット：データをどのように出力するのか
    戻り値か？DBか？ファイルか？

これだけである。ググることなくできそうなことと思います。  

## この基本の利点
- 簡単であり、やり続けると進化する  
慣れてくると人の話を聞きながら情報を組み立てられるようになるため、打ち合わせなどで不足情報を補う質問を即座に打てるようになる

- 手が止まらない
情報の組み立てが完了すると製造に取り掛かれる  
作るものの仕様は固まっており、自身でそれを作っているため頭の整理もできている  
ここからやることは、情報をもとに製造するだけ。
不明点は実際に処理をどう書くかとか、サンプルコード、記述法などになるため仕様については確認する必要がなくなる


# まとめ  
要は、仕様など最初の作業説明でしっかりと自分のやることを最低限把握しましょうってこと。  
「説明役の時間を奪うから申し訳ない」とかいう仕事を受ける側人間を見ますが、違います。
説明役としては説明から成果物を作って欲しいので、あまりにも空返事されると仕事をやる気ないのかなと見えます。  

あと、質問に来る場合でよくみるものが工程段階をすっ飛ばした内容。仕様がないのにどうやって作成するのか、サンプルコードは？
などが多いです。これは一番NGと思われ、仕様が不明な状態からの質問は的外れな場合が多く
オタ以外の体力と時間を削いだ上、何も生み出さないといったことが発生する。

たった4つの枠に情報を当てはめて「自分がやること」を最初に決めるだけなのでまずはやってください。
それからです。

## 向いてない場面
アプリケーションのロジック以外
DokerFile書いたり、インフラのNW構成などには使えない

