# ＜共創（Agile partner）＞
参画している現場の社員（AWS作業未経験）に対して、AWS作業のフォローが業務にふられることがある。
その際に手を出しすぎず、自信を持って経験を取得してもらえるよう、計画、実行し結果を聞いて確認後、それらをドキュメントに記載しまとめる。
確認は、ヒアリングや作業振れるなら振ってもらって確認してみる。
現状は、教える時間削減のため先に、未経験者への該当タスクの作業手順をドキュメントにして連携しているがそのドキュメントを成果物としてまま出していることがほとんどになっているのでこの取り組みを行おうと思う。



## 対象となる人物の特徴
①経験：5年目：アプリ開発エンジニアのチームリーダー、クライアント、サーバーサイドの理解がある。Linux操作は１年ほどできる
②経験：4年目：アプリ開発エンジニア、サーバーサイドのみの経験。
③経験：2年目：アプリ開発エンジニア、サーバーサイドのみの経験。CLF持ち　経験あり
④経験：2年目：アプリ開発エンジニア、クライアントサイドのみの経験。


## レギュレーション
  性格は判断基準にしない


##  実施事項
以下に実施したアプローチを記載
1. 初心者に対してタスクが割り当てられた段階でEC2やLambdaの作業手順や解説書、参考資料などを準備
2. 相手のわからない点を確認しつつ対話しつつで手を動かしてもらう。
3. サンプル構成を作成して、各々に落としてもらう


## アプローチに対しての反応
結論としては全て失敗となる

1. 初心者に対してタスクが割り当てられた段階でEC2やLambdaの作業手順や解説書、参考資料などを準備  
→事前にドキュメント共有した際に、リーダーよりAWSハラスメントと言われたため削除し２度と実施しなかった。
それ以降は、手取り足取りで平均3時間ほど作業者の指示により教えることとなる

2. 相手のわからない点を確認しつつ対話しつつで手を動かしてもらう  
用語すらわからずから開始となる。意欲は感じられず。
エラーの見方から原因から数日はつきっきりとされる

3. サンプル構成を作成して、各々に落としてもらう  
解説付きサンプルを作成しても0~100の説明とそれを理解するまでの質問と解説、相手が落とし込むまでの時間がかかることになり
余計に時間を要した。



## この取り組みで得たこと
- 教えてもらう前提の人、仕事をする前提の人がいる  
  - 教えてもらう前提の人：割り振られたタスクをこなすためだけに質問に来る。  
  口癖は頑張ります、覚えますとは言うが、発展はなく  
  同じ技術のちょっとした発展の場合に説明がないと手を動かさない  
  ただの伝言ゲームに近い状態

  - 仕事をする前提の人：目標に対してまず手を動かす。  
  その後成果物の確認依頼または、できない場合不明点の確認に来る。  
  理解と体験が伴っておりそれを他に伝えることができる

- 違いについて  
  前者との大きな違いは理解と体験が伴っいる。  

  作業時間としては1回限りでは前者が早いが、正解しか知らないため次に繋がらない上に自立しない。  
  後者は本当に初見の作業は時間かかるが、その後の成長は早く発展して他のことを覚えていく。

- まとめ  
  - 教えてもらう前提の人  
    - メリット  
      体験するだけのため楽でストレスも感じない  
      ある程度の経験がある場合、気付きを得る場合がある  
    - デメリット  
      教育側が疲弊し、被教育側が育ちにくい  
      経験０の対象者の場合、ほぼ効果がない

  - 仕事をする前提の人
    - メリット
      - トレーニングを行うことになるため、能力が上がる
    - デメリット
      時間はかかる  
      個人の能力によって成長率の幅が出る  
      精神的な負荷が大きい  


  以上から、最初は仕事を前提に動いてもらい、その後レビューまたは説明の機会を設けてフィードバック  
  この流れを行いたいが、ここについての個人的考えはあるがハラスメントにつながりかねないため記載は控える。
  よって教育する専用業務としてタスクを振られる以外は行わないとして、その担当者として選任されない限りは関わらないこととし、これにて取り組みを終了する。
